---
title: 气候变化致水危机加剧 2050年部分地区GDP恐降6%
source: http://news.cctv.com/2016/05/06/ARTIAj0aoG2eAxF8eJpKbuwA160506.shtml
---

【环球网综合报道】据台湾“联合新闻网”5月5日报道，世界银行近日发出警告，气候变化导致水源短缺危机恶化，或让中东、北非等地区付出高昂代价，至2050年这些地区的国内生产总值恐损失6%。

世银最近发布的报告指出，随着城市发展加速、人口扩张，水资源需求出现指数型增长，即便是水源丰沛的地区到2050年都将面临难关。水源供应的不确定性已日渐升高，干旱与气候变化等因素更可能导致缺水危机恶化，造成粮价上涨、移民动荡、甚至暴力冲突。

报告还指出，缺水常源于管理不善，而非水资源不足。许多水源因企业与农业使用效率地下而遭到浪费，而某些城市里因管线漏水而流失的水量甚至高于家庭实际用量。报告还警告称，有大量经济因素显示，反常的降雨量或演变为暴力冲突，非洲、巴西与印度均曾在旱年或水灾后发生冲突。水是生产的关键要素，水资源减少可能导致经济成长减缓，让经济前景乌云罩顶。(实习编辑：周思敏 审核：杜晓菲)

